‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
“덕이 사방에 미치다”
‎“황성 서문”
저분이 장공주가
변방군에서 데려온
공위서 여통령이군요
듣자 하니 홀로 삭막 보초영을
무너뜨렸다던데
정말 대단합니다
양장, 잠시 후 연회에
참석해야 한다
지금 넌 태부의 총애를
받고 있지만
- 백 년 세가들은…
- 됐습니다
제 공적은 전장에서 쟁취한 것이지
술자리에서 얻은 게 아닙니다
이번엔 거절하면 안 된다
모두 세가 직계 자손들이고
네가 태부의 초대에만 응하고
그들을 거절하면
구설에 오르기 쉬워진다
군공도 중요하지만
세가들의 지지가 없다면
넌 제2의 사연래가 되는 거다
설마
너도 위장군 자리를 위해
군령을 세우고
삭막왕을 죽이려는 거냐?
공자
드시지요
“봉보주루”
양 장군, 어느 손님께서
올리는 술입니다
술을 올리면서
본인은 나타나지 않다니
이게 무슨 예의란 말이냐?
이 술은 저희 가게 술이 아니라
손님께서 직접 빚은 술입니다
도련님, 우 상인이 왔습니다
삼공자께 문안드립니다
이건 저희 주인께서
삼공자께 드리는 선물입니다
아무 이유 없이
선물을 받을 수 없는 법
게다가 첫인사 선물이
너무 귀중하구려
주인께서 길을 빌리고 싶답니다
삼공자의 연줄이 넓으시니
- 혹시…
- 두칠
좋은 술 한 항아리를 가져와
우 상인을 환영하거라
나는 다른 건 다 괜찮은데
주량이 좋지 않소
주량이라 하면
저희 주인께서
주량이 상당하십니다
기회가 된다면 공자께
직접 보여드리고 싶군요
- 앉으시오
- 네
‎“선조를 빛내고
‎후손을 번영케 한다”
소남왕을 물리친 뒤
우린 최대 이익을 얻었는데
왜 또 등혁과 협력해야 합니까?
조정 정세는 예측하기 힘들고
장공주의 최근 행동은
조정의 주도권을
되찾으려 하는 게 분명하다
우리도 완벽한 대응책을 찾아야지
그럼 등혁은…
등혁은…
양장이 가문을 부흥시킬 마음이
얼굴에 다 드러났다
장공주는 현재 공위서를 만들어
초도가 매우 혼란스럽다
신하들은 자기를
지키기 위해 급급한데
등혁은 조정에서
세를 과시하고 있으니
이건 장공주가
받아들일 수 없는 거다
내 병세는
쉽게 나을 수 없을 것 같으니
조정 일은 장공주와
등혁에게 맡겨야 한다
네
도련님, 해장국 드십시오
아우는 어떠하냐?
어디쯤 왔고 전부 평안하냐?
걱정 마십시오
챙겨야 할 부분은 모두 챙겼고
알려야 할 것들도 다 알렸습니다
어서 먹게
자 가는 길에 먹게
고맙네
장군, 아무리 귀한 다과여도
먹어야 합니다
구경만 하는 게 아니고요
며칠 동안 그렇게 째려보시다가
상하면 어떡합니까?
- 꿇어라
- 장군, 한 놈 생포했습니다
누가 보냈느냐?
- 난 인내심이 없다
- 그냥 죽여라
- 정리해라
- 네
당시 위가촌 화재 이후
저희 쪽 사람이 한발 늦게 도착해
화재 잔해 속에서 이걸 찾았습니다
세자께서 여태 간직해 오셨군요
지난번에 배 위에서
위가촌 얘기를 했더니
사연래가 동요했다
이게 그자의 약점이다
만약 우리가
아상이라는 아이를 찾아내면
새로 부임한 위장군을
제압할 수 있을지도 모르겠구나
제가 우둔하여 여쭙습니다
사연래가 이런 협박에
신경 쓸까요?
쓸 거다
지금 사연래는
예전보다 더 사람다워졌으니까
사람은
마음이 약해지는 것에
손발이 묶이기 마련이다
‎사 대인이 뵙기를 청합니다
‎들라 해라
조심하십시오
주사를 잘못 찍지 마시고요
삼공자, 병세는 좀 나았나요?
앉으세요
지병입니다
계절이 바뀔 때마다
항상 재발하지요
최근 조정에
파란이 끊이지 않았으나
신은 병상에 누워
장공주를 돕지 못했으니
죄를 청하러 왔습니다
삼공자가 무슨 죄가 있습니까?
신이 전하를 돕지 않은 건
전하를 위한 일이었습니다
전하께서 사씨 가문으로
등혁을 누르면
신하들 눈에는
남에게 의지하는 꼭두각시일 뿐
전에 전하가 이루신 모든 공적
선제의 유임
삭막 징벌
소남왕을 물리친 일까지
전부 전하의 공으로
인정받지 못할 겁니다
하지만 전하 혼자서
신하들을 아우른다면
아무도 의심할 여지 없이
국정에 참여하는 장공주가 되어
태부와 사씨 외에
조정에서
진정한 제3세력으로
거듭날 겁니다
삼공자는 정말 그러길 바라십니까?
전 늘 믿어왔습니다
전하께서 얻으신 모든 건
마땅히 누려야 될 것들입니다
‎제가 실패하면요?
그때가 되면 전하는
제가 있음을 떠올리실 겁니다
드릴 말씀은 다 했으니
이만 물러나겠습니다
전하가 옮으시면 안 되지요
삼공자는 마음 편히 치료하세요
본궁은 절대
실망시키지 않을 겁니다
저는 늘 전하를 믿어왔습니다
저자는 왜 온 겁니까?
사연방은 그저
어부지리를 노리려는 것이다
“삭막대영”
왕상, 사연래가
반년 안에 왕상의 목을
베겠다고 했습니다
사씨 가문 애송이가
거만하기 그지없구나
그렇다면 그 애송이가 먼저
내 목을 베는지
내가 먼저 애송이의 피로
삭막 대군의 깃발을
물들일지 두고 봐야겠구나
정하의 예시 부정행위 사건은
증거가 확실하니
대초 율법에 따라
‎“정사에 힘쓰고
‎인재를 가까이 하라”
가을 이후
참형에 처하기로 판결 났다
“정하의 부정행위 사건 기록”
정하가 왜 사형을 받았습니까?
네?
정하가 왜
사형 판결을 받았냐는 말입니다
전에 본궁이 직접
이 사건에 관해 물었을 때
가을 이후 재심한다고 했잖습니까?
경들이 대답하지 않으니
오늘 본궁이
이 사건을 따져보겠습니다
경주 역관 정하는
예시 문제를 팔았다는
혐의를 받았지만
확실한 증거는 없습니다
연루자는 태부의 제자인데
태부께서는
이 일을 알고 있습니까?
정하는 억울합니다
전하께서 이 사건을
재심해 주십시오
당신은 어사 주영이지요
정하가 억울하다고 했는데
무엇이 억울한지 말해 보십시오
정하가 직접 붙인 봉인은
영사 대인이
시험장에서 열어 본 봉인과
동일한 것이 아닙니다
사건 기록에는 필적이
똑같다고 적혀 있습니다
정하는 왼손잡이인데
풍습상 꺼림칙하여
오른손 글씨를 익혔습니다
사건 당일
일부러 왼손으로 봉인을 썼기에
형태는 비슷해도
필획의 흐름이 다릅니다
그럼 왜 결백을 주장하지 않았죠?
정하가 체포된 뒤
아역들이 그의 손을 부러뜨려
다시는 글을 쓸 수 없어
무죄를 증명할 수 없었습니다
수상하니 재심이 필요합니다
주영, 제정신이냐?
정하를 위해
네 앞길까지 버리려고?
정하가 억울한데
좌시할 수 없었습니다
옛정 때문에
억울하다는
정하의 말을 믿은 거냐?
운이 좋지 않아
휘말리게 되었으나
강에 몸을 던진 선비들이
일을 크게 만든 거다
누군가는 죗값을
치러야 하지 않느냐?
다른 사람은 몰라도
정하 형님은 부정부패로
황성에 들어오지 못했습니다
형님이 경주에 남아
부패한 관리가 되기로 한 건
학문을 속이는 걸 평생 혐오하고
제자들이 전철을
밟지 않게 하기 위함이라고
말한 적이 있습니다
그런 입에 발린 말을 믿느냐?
이젠 그도 끝이고 너도 끝이다
하지만 장공주께서…
장공주 생각이 무슨 소용이냐?
장공주는 이 일을
빌미로 삼을 뿐이다
정말 장공주가
일개 소관의 목숨을
걱정한다고 생각하느냐?
장공주는 자기 뜻을
이어갈 사람을 찾을 뿐이다
신하들은 장공주를 외면하지만
감히 어찌하지 못한다
넌 어떻냐?
넌… 이제 끝이다
- 끌고 가서 형을 집행하라
- 네
- 대인
- 따라와
저는 억울합니다, 대인
대인, 억울합니다
공위서에서 장공주의 명을 받아
경주 역관 정하를 심문하러 왔다
대인, 이 사건은
정위부가 심문 담당이라
용의자 소환에
많은 절차를 거쳐야 합니다
정위부의 절차 따위는 모르겠고
알 필요도 없다
난 장공주의 명을 받았으니
장공주께서 분부하신 일을
실행할 뿐이다
데려가라
- 네
탈옥이다!
감히
- 법도가 두렵지 않은가?
- 여봐라
공위서는
장공주의 명으로 임무 수행 중이니
방해하는 자는 반역죄로
즉시 처형한다
도련님
공위서가 정위부의
감옥을 털었습니다
방금 소식을 듣고 달려갔더니
정위부 병사들은
바닥에 쓰러져 있었고
공위서 사람들은 정하를 데리고
거리를 돌아다니고 있습니다
그리고 오늘 아침
국자감 강 제주 저택에 쳐들어가
연회를 즐기던 강 대인을
잡아갔습니다
강씨는 3대에 걸친 명문가이고
선제께서도 예를 지키시는데
망나니들이 법도를 무시하네요
잘했네
도련님, 왜 칭찬하십니까?
그들이 사람을 빼돌려봤자
무슨 소용입니까?
사람 마음을 불안하게 할 뿐이지
내일이면 저희 사부로
쳐들어올지도 모릅니다
두칠
이 사건은 이 바둑판과도 같다
흑백이 얽혀있고
누구도 풀지 못하고 있지
정하는 각 세력이 버린
바둑돌에 불과하다
현재 장공주는 이 판을 깨뜨렸고
혼란스러울수록 우리한테 유리하다
하지만 등 대인께서는
머리가 아프겠구나
이 세상에서 진정한 고수는
직접 수를 두지 않는다
태부께서 오늘
무슨 일로 찾아오셨습니까?
꼭 이런 식으로
일을 처리하셔야겠습니까?
공위서가 거리에서
조정 중신을 체포하고
정위부에서 죄수를 빼앗다니
본궁이 이 사건을 조사하는 김에
태부께서 이 사건과
연관이 있는지 살피는 거죠
이는 사건 조사가 아니라
조정의 법도를 짓밟는 겁니다
전하께서 공위서의 방종을
방관하셨잖습니까?
본궁이 법도를 무시한다고요?
당신들이
정하 사건의 의혹을 외면하고
고문으로 자백을 강요하는
악행을 못 본 척하고
당신들이
억울한 자들의 눈물을
외면하고 있습니다
태부께서 대신들에게
본궁을 없는 사람 취급하라는데
좋습니다
그럼 본궁은 이 사건으로
똑똑히 보여 주겠습니다
당신들이 어떻게 법도를 짓밟고
장공주인 본궁이
조정에 관여할
자격이 있는지 말입니다
오늘 이 사건은
본궁이 끝까지 조사하여
꼭 진실을 밝혀내겠습니다
전하, 잊지 마십시오
신은 선제의 유조로
감국하고 있습니다
태부는 선제의 유조로
감국을 맡고 있지만
본궁은 선제께서 직접 봉한
진국 장공주입니다
- 그래서요?
- 국가의 안정을
해치는 일이라면
본궁은 관여할 권리가 있습니다
“칠 일 후”
경주 태수가 상소를 올렸습니다
최근 경주 성위와 공위서 사이에
여러 번 충돌이 생겨
십여 명이 부상을 입었습니다
경주의 민심을 안정시키고자
조정 관리를 파견할 겁니다
혼란은 바로잡으면 되지요
혼란을 바로잡는다니
태부의 뜻이 옳습니다
장공주께서 혼란을 만들었지요
공위서 지휘사 목소만이
폐하를 뵙기를 청하옵니다
공위서 지휘사는
정식 조정 관리가 아닌데
어찌 대전에 함부로 들어옵니까?
- 물러가라 하십시오
- 들라 하라
그러게요
목소만은 폐하를 알현하라
폐하를 뵙습니다
전하께 아룁니다
신이 명을 받은 정하 사건의
조사 결과가 나왔습니다
진범은 경주 영사 지우였습니다
지우는 시험 문제를
몰래 팔다가 발각되자
정하에게 죄를
뒤집어씌우려 했습니다
아역에게 지시하여
정하의 왼손을 부러뜨려
증거를 없앨 뿐만 아니라
몰래 국자 제주에게 뇌물을 주고
공모했습니다
이건 지우와 아역의 자백서입니다
현재 범인은 모두
초도로 압송되었고
처분을 기다리고 있습니다
일어나라
다들 듣고 보셨겠지요
이 사건은 복잡하지 않습니다
복잡한 건 사람의 마음이지요
경주 세족 자제들은
시험 문제를
함부로 거래할 수 있고
관리들은 죄를 뒤집어씌우고
국자 제주는 뇌물을 받습니다
가난한 집안 출신인
청렴한 관리는
그들 눈에는 짓밟혀도 상관없는
벌레에 불과합니다
태부 대인
이 영사와 국자 제주는
전부 태부의 제자들이죠
이 일은 다시 의논하시지요
신은 전하께서
즉시 엄벌해 주시길 바랍니다
지금 장공주에게 붙으려는 거네요
한낱 어사가
이토록 대담하다니
감히 태부에게 맞선다고?
허락한다
정하는 예시에
부정행위를 저질렀으니
연루자 모두에게 엄벌을 내리거라
신, 성은이 망극하옵니다
대단한 한 수였습니다
정하 사건을 뒤집었으니
경주 삼성의 관리들은
모두 바뀌겠군요
아닙니다
본궁의 수가 대단한 게 아니라
지우가 스스로
잘못된 길을 선택한 겁니다
전하께서
오늘 잘라낸 건
탐관 몇 명일 뿐이 아니라
세가들이 오랫동안
지켜온 암묵적인 규칙을
깨트린 겁니다
규칙이라
관직과 작위를
사고파는 규칙입니까?
아니면 관리끼리
서로 감싸주는 규칙입니까?
전하
제 사람을 제거하면
사연방이 세력을 키울까
두렵지 않습니까?
그땐 통제하기
더 어려워질 겁니다
사연방 일은
본궁이 알아서 처리할 테니
태부는 본인 일에나 신경 쓰십시오
도련님
조정의 두 분이
첨예하게 대립 중인데
여기서 한가로이 지내고 계십니까?
급할 거 없다
이제 막 시작이다
폐하께서 직접 임명한 어사가
경주로 떠났습니다
이번엔 반드시
진상을 밝혀낼 것입니다
등혁 쪽에서
움직임을 보이지 않을까요?
정말 가만히 있을 겁니까?
태부가 정말 똑똑하다면
그들 모두 버리는 패임을 알 거다
승산이 없는데
힘을 낭비해 봤자지
도련님의 뜻은…
며칠 전
변방군으로 보낸
감군을 기억하느냐?
기다려라
재밌는 일이 벌어질 거다
“소남, 반벽산, 벽장산”
감국은 무슨
조정에서 준 영패로
군중에서 함부로 지시를 내리다니
전쟁 때는 보이지도 않더니
이제 와서 위세를 부리네
전사가 긴박하기에
무능한 자들이 여기서
권력을 쥐고 있으면 안 됩니다
부 감군
오늘엔 또 무슨 일입니까?
장평관 군사가
술시 삼각을
술시 정각으로 잘못 기록했습니다
이토록 부주의한 자가
무슨 소용이 있겠습니까?
장군께서
즉시 관직을 박탈하고
처벌하십시오
직속상관도 책임을 면치 못 합니다
눈썰미가 참 대단하시군요
실수 한 번에 관직을 박탈하다니
차라리 참수해서
본보기로 삼는 것이
더 시원하지 않습니까?
임무 교대는
절대 소홀히 해선 안 됩니다
만약 소홀한 부분이 있어
삭막 첩자에게 기회를 준다면
이 결과는 누가 책임집니까?
종 장군께서 혹시
전사가 급박하다는 이유로
감싸려는 겁니까?
변방군엔 상벌이 분명하여
죽여야 할 자는
한 명도 용서하지 않습니다
좋습니다
그럼 안심할 수 있겠군요
하지만 종 장군은
장공주의 심복이니
장공주의 기대에 부응하십시오
감군은 태부의 명을 받은 자지만
위엔
천자께서 계십니다
충고 감사합니다
이만 가 보겠습니다
꼴사나운 충견입니다
태부의 힘을 등에 업고
군영에서 왈가왈부하다니
입 다물어라
우리 병사들이 실수를
하지 않았으면
저자가 설칠 기회도 없다
장군, 장평관은 어떡합니까?
중요한 곳인데
당장 누구를 임명해야 합니까?
못난 놈, 드디어 돌아왔구나
감국이 권력을 남용하고 있다
전하, 염려하지 마십시오
종 장군은 노련하시고
사 장군께서
변관으로 돌아가셨으니
문제없을 겁니다
등혁은 이번엔
체면치레도 안 하네요
변방군을 건드리려고
결심한 듯합니다
다음 움직임을 경계해야 합니다
등혁은 당연히 준비했을 거다
장평관의 장관을
서둘러 교체하려는 건
자기 사람들을
세우려는 게 확실하다
하지만 부구가 돌아갔으니
이 판의 승부는
등혁이 결정할 일이 아니다
장평관에 가면 조심하거라
지금 변방군을 지켜보는 눈이 많다
방귀를 뀌어도
상소가 올라올 것이다
알겠습니다, 잔소리 그만하십시오
저도 잘 알고 있습니다
아저씨야말로
앞으로 운중군에서
제가 도울 수 없을 테니
스스로 살길을 찾으십시오
잔소리로 여기지 마라
잘 들어봐
네가 무작정 돌진하는
성질을 고치지 않고
큰 잘못을 저지르면
네가 사씨라고 해도
아무도 널 구해 주지 못할 거다
전 평생
자신을 지켜왔습니다
허튼소리 마라
군령서는 어찌 된 일이냐?
삭막왕이 어디에
숨었는지도 모르면서
어떻게 죽이려고?
그렇게 죽이기 쉽다면
내가 20년 전에 진작 죽였지
네 차례는 오지도 않았을 거다
당연히
나름 방도가 있지요
방도는 무슨
바라건대
조정에서
이익을 위해 다투는 자들이
삭막을 물리치는 일이
최대 이익인 걸
깨달았으면 좋겠구나
“초도”
초조, 나는 지금 경주에 있어
초도를 떠난 뒤에야
백성들 사이에 네 명성이
얼마나 높은지 알게 됐어
경주에 있는 여인들은
너의 일화를 잘 알고 있더라
그래서 이곳에서
여성 문회를 열어서
보름 동안 글솜씨를 겨루었고
지금 사람들과 함께
문회 작품들을 책으로 엮고 있어
며칠 뒤 보내 줄 테니 꼭 읽어 봐
네가 친필 글귀를 남기면
분명 비싼 값에 팔 수 있을 거야
네가 경주로 보낸 주 대인은
나도 만났어
주 대인은 요즘 매일
여러 유생을 만나고 있고
이 기회에 이름을 알리고
공을 쌓으라고 격려해
이번 일을 통해
경주 관리들을 조사하고
부패하고 무능한
관원들을 제거해서
그중에서 다시 등용하려고 해
주 대인의 말은
명분도 있고 인정도 있고
실리까지 챙길 수 있어서
경주 유생 모두 마음이 움직였어
경주 현지 관원들은
애써 주영을 외면하려고 했지만
그가 경주에 도착하자
관아에 들어가기도 전에
유생들이 자발적으로 지지했어
주영이 약해 보이긴 하나
수단을 가리지 않는 면이 있구나
충분히 쓸 만한 인재다
락운, 급한 일이 있다면서요?
초조, 지금 여기서 그네 탈 때야?
아니다, 깜빡했어
- 장공주를 뵙습니다
- 예를 거두세요
또 무슨 일인데요?
지금 초도에서
공위서로 아이들을 겁주고 있어
말을 듣지 않으면
공위서에 잡혀간다고
거리에서 다들 이렇게
아이들을 혼내고 있어
공위서는 아무것도 안 하고
아이들에게 악인이 됐잖아
나도 알아요
곳곳에서 공위서를 모함하고 있죠
결국 날 모함하는 게 목적이에요
난 소문들의 출처도 알고 있고
다 기록하고 있어요
그럼 얼른 잡아야지
그럴 필요 없어요
이 소문을 깨부수려면
방법은 간단해요
사람들에게
공위서가 아이들한테
겁을 줄 악인이 아니라
정의를 실천하는 영웅인 걸
알려주면 돼요
자, 락운
사람들에게 어떻게
말해야 할지 알려 줄게요
경주 사자가
장공주의 은혜에 감사드려
문지산을 바칩니다
경주 사자가
장공주의 은혜에 감사드려
문지산을 바칩니다
저것 보세요
저기 우산 위에
사람 이름이 적혀 있어요
그러네요
저건 경주 선비들이
자기 옷에서
천을 떼어 만든 우산이에요
장공주한테 감사드리기 위함이죠
경주가 공위서 때문에
혼란에 빠졌다더니
왜 갑자기 감사드리는 거죠?
장공주께서 철저히 수사하셨기에
누명 사건이 밝혀졌거든요
전하께서 나서지 않았다면
착한 이들은 억울하게 죽고
악인들은 벌도 받지 않았고
관리들은 서로 결탁하고
감싸주었을 겁니다
장공주만이
그들을 상대할 수 있지요
규칙에 어긋나는 일 아닙니까?
공위서는 사건 조사 권한이 없는데
이토록 선을 넘으면
그 탐관들과 뭐가 다릅니까?
경주 사자는…
악으로 악을 다스리는 건
전부 악 아니겠습니까?
나는 규칙 같은 건 모르겠고
백성들을 위해
억울함을 풀어주는 사람이면
진정한 관리라고 봅니다
- 그러게
- 맞아요
약을 물리치는 자가
바로 영웅 아니겠어요?
그럼요, 영웅이죠
저 우산 정말 예쁘네요
초조의 예측이 맞아떨어졌네
이게 도대체 몇 명이에요?
비단부터 거친 천까지
부자도 있고 가난한 자도 있네요
이름뿐만 아니라
성현의 가르침도 한 구절씩 적었다
이 글을 보거라
‘기초를 튼튼히 하고 절약하면
결코 가난해질 수 없다’
어디서 나온 말인지 아느냐?
누님, 사람들이 우산을 보낸 건
저를 가르치려는 게 아니잖아요
소만, 주영을
네 부하로 삼는 건 어떠냐?
그놈은…
겉보기엔 약해 보이지만
의지가 대단합니다
마음에 들어요
너는 결국 변관으로 가
병사를 이끌어야 한다
공위서는 백관들을 감찰하는
강력한 도구가 되어야 하니
주영처럼
강약을 겸비한 사람이
적합할 것 같구나
전하 뜻에 따르겠습니다
전 평생 전하만 모시겠습니다
그래
그럼 소만은
우선 지휘사가 되고
나중에 장군까지 오르거라
누님, 내일 이 우산을
조회에 가져가
관원들에게 보여 줄래요
경주 선비들이 누님을
얼마나 존경하는지
또 누가 험담하는지 두고 보자고요
소우, 관원들은 우산 하나 때문에
바뀌지 않을 거다
그리고 이 우산도
그들에게 보여 주려는 게 아니라
천하 백성들에게 보여 주는 거다
류 형, 오늘은 어떻습니까?
저것 보시오
공위서에서 또 어느 관리를
잡으러 가는 듯합니다
누굴 잡든 어차피 탐관일 거요
손님, 어서 드세요
어차피 우리 같은
백성은 안 잡을 테니까요
- 맞네요
- 주인장 말이 맞소
- 그래요
- 맞는 말씀이오
‎“선조를 빛내고
‎후손을 번영케 한다”
장공주께서 공위서에게
소부사를 포위하라 했으니
장부엔 분명 문제가 생길 겁니다
호주 홍수 방비 자금은
전부 착취당했고
본래 단번에
수로를 수리해야 했는데
해마다 비용만 낭비됐습니다
두 부승은 조정에서
장부를 폭로했고
관련된 비밀 서신까지
제출했습니다
증인과 증거가 다 갖춰졌으니
태부도 할 말이 없겠지
그리고 소부사에서도
다른 문제가 드러날 거다
한데 두 부승이 감옥에 갇혔는데
뭘 바란 겁니까?
- 미친 거 아닙니까?
- 미친 게 아니라
목숨을 건 것이다
예전에 태부가 주최한 연회에서
두 사람이 자녀 혼사로
다툰 게 기억나느냐?
그중 한 명은
소부사 장사 전림이었고
나머지 한 명이 두 부승이었다
그들이 다툰 이유는
양가가 일 년 전에
혼약을 맺었는데
바로 전림의 장남과
두 부승의 외동딸의 혼사였다
아쉽게도
전씨 장남이 행실이 바르지 못해
두 부승이 못마땅해했지
이 일로 전씨 가문이
원한을 품었다
올해 초 두 낭자가 외출하다
말이 놀라 다리를 부러뜨려서
그 뒤로 절름발이가 되고 말았다
전씨 가문이 한 짓입니까?
두 낭자가 외출할 때
전 공자를 만나긴 했었는데
전 공자가 한 짓인지는
증거가 확실하지 않다
전림은 관직이 두 부승보다 낮지만
태부와 가까운 사이였으니
두 부승이 태부한테 일러바쳐도
소용이 없겠네요
전림이 태부한테 드린 돈은
두 부승보다 훨씬 많을 테니까요
태부는 일을
공정하게 처리하는 사람이다
비록 전림의 관직을 박탈했지만
두 부승의 원한을
누그러뜨릴 순 없지
여러 차례 다툼을 거쳐
등혁은 절반 이상의
제자를 잃었다
조정 세력은 완전히 뒤바뀌었지
하지만 두 가문의 사적인 일을
장공주가 어찌 아신 겁니까?
그녀는 지금 공위서를 쥐고 있으니
앞으로
내가 알 수 있는 일은
장공주가 궁금해하면
분명 알 수 있을 것이다
정말 대단한 수단이구나
이런 일을 벌인 건
이걸로 조정을 휘두르려는 겁니까?
민심을 얻은들
무슨 소용이겠습니까?
백성들이 조정에
참여할 수도 없잖습니까
민심을 기반으로 삼고
등혁의 세력을 눌렀으니
드디어 나랑 겨룰 자격이 생겼구나
이제 우리도 장공주에게
조정에서 수를 두는 사람이
혼자가 아니란 걸 알릴 때가 됐다
도련님의 풍한도
오랫동안 치료했으니
이젠 나을 때가 됐지요
아우는 어떠한가?
운중군에 도착해
장평관으로 향하는 중입니다
사씨 가문의 가장 사나운 늑대가
삭막왕을 물어 죽일 수 있을지는
아직 알 수 없다
올해 영남의 새 차가
맛이 좋습니다
태부는 풍류가 대단하시네요
장공주, 이번 연극
잘 즐기셨습니까?
태부께서는
참 풍류가 대단하시네요
조정에서는 점잖은 척하며
뒤에서는 제자들의 부패를
방임하고
정말 볼 만했습니다
서로 비슷하지요
정하를 구하신 것도
인심을 사려는 거 아닙니까?
소남이 포위된 후
사연방이 금군 절반을 장악했고
폐하도 그를 깊이 믿고 있습니다
태부의 제자가 아무리 많다고 한들
사씨 가문을 건드리기엔
어려우시겠지요
장공주께서 이 얘기를 하시려고
이 시간에 찾아오셨습니까?
사연방이 세력을 얻으면
가장 먼저
감국 태부를 제거할 겁니다
하지만 본궁과 협력하면
살아날 길은 있겠지요
- 제가 어찌하길 원하십니까?
- 간단합니다
조정에서
저를 죽이려는
적수 행세를 하시면 됩니다
제가 진짜로
해치려 하면 어떡하고요?
원하신다면 시도해 보세요
물론 본궁도 맞설 겁니다
사연방이 허점을
눈치채지 못하게 말입니다
신은 최근 침향을
연구하고 있습니다
이 침향의 묘미를 아십니까?
부드러워 보이지만
불에 닿으면 맹렬합니다
이 연극처럼
잘해야 할 뿐만 아니라
여지도 남겨야지요
태부는 현명한 분이시니
어떤 선택을 해야 할지 아시겠죠
태부의 연극은 훌륭했습니다
확실히 훌륭했지요
본관은 중요한 제자를 잃었습니다
태부의 희생은
곧 좋은 결과로 이어질 겁니다
언제요?
일찍 쉬시길 바랍니다
대인께서 장공주와 협력하셨는데
아무 이득도 얻지 못하셨습니다
이득이라
스스로 함정에 빠지지 않으면
다행이다
아쉽지만
이 판에서
빠져나갈 수 없게 되었구나
전하, 경주 부정행위 사건
범인들은
모두 체포했습니다
법에 따라 처벌하고
자비를 베풀지 마라
전하 제가 사 장군의
점을 쳐보았는데
불길이 하늘로 치솟아…
점치지 말라고 하지 않았느냐?
잠시 손이 근질거렸습니다
본궁의 명이 우스우냐?
아이도 불길한 일은 피하는데…
전하, 걱정 마십시오
이화괘는
승리의 징조일 수도 있습니다
나무가 불을 살리듯
사 장군께서는 병사를 잘 이끄시니
분명 위기를 극복하실 겁니다
전하, 노여움을 푸십시오
다시는 사 장군의 점을
치지 않겠습니다
정말입니다, 맹세하겠습니다
아락, 미안하다
화를 내지 말았어야 해
저는 전하가 걱정되었습니다
제 탓입니다
지금 형세가 분명하지 않으니
- 정말 무섭구나
- 걱정하지 마세요
방금 점도 엉터리일 뿐
정확하지 않을 겁니다
사 장군께서는 꼭
무사히 돌아오실 거예요
전하께서 기다리고 계시잖아요
모두 물러가라
달님이시여
초조가 간절히 기도하니
부구가 무사히
돌아오기를 바랍니다